## 设计模式

### MVC

Modal+View+Controller
分离视图(View)和模型(Modal)，分层让前后端职责分开
优点：
1.低耦合性
2.重用性高
3.部署快，生命周期成本低
4.可维护性高
缺点：
1.MVC模式复杂
2.调试困难
3.不适合中小型应用程序
4.增加系统结构和实现的复杂性
5.视图与控制器间的过于紧密的连接并且降低了视图对模型数据的访问

### MVVM

Modal+View+ViewModal
它本质上就是MVC 的改进版，MVVM 就是将其中的View 的状态和行为抽象化，让我们将视图 UI 和业务逻辑分开
优点：
1.低耦合
2.可重用性
3.独立开发
4.可测试

## Vue、Angular、React三大框架特性及其优缺点

### Vue

社区基础：周边库是尤雨溪维护，它聚焦在V（view）视图层。
特性：
1.轻量级的框架
2.双向数据绑定
3.指令
4.插件化
Vue优点
1.简单：官方文档很清晰，比 Angular 简单易学。
2.快速：异步批处理方式更新 DOM。
3.组合：用解耦的、可复用的组件组合你的应用程序。
4.紧凑：~18kb min+gzip，且无依赖。
5.强大：表达式 无需声明依赖的可推导属性 (computed properties)。
6.对模块友好：可以通过 NPM、Bower 或 Duo 安装，不强迫你所有的代码都遵循 Angular 的各种规定，使用场景更加灵活。
Vue缺点
1.新生儿：Vue.js是一个新的项目，没有angular那么成熟。
2.影响度不是很大：google了一下，有关于Vue.js多样性或者说丰富性少于其他一些有名的库。
3.不支持IE8

### Angular

社区基础：Google
特性：
1.良好的应用程序结构
2.双向数据绑定
3.指令
4.HTML模板
5.可嵌入、注入和测试
Angular优点
1.模板功能强大丰富，自带了极其丰富的angular指令。
2.是一个比较完善的前端框架，包含服务，模板，数据双向绑定，模块化，路由，过滤器，依赖注入等所有功能；
3.自定义指令，自定义指令后可以在项目中多次使用。
4.ng模块化比较大胆的引入了Java的一些东西（依赖注入），能够很容易的写出可复用的代码，对于敏捷开发的团队来说非常有帮助。
5.angularjs是互联网巨人谷歌开发，这也意味着他有一个坚实的基础和社区支持。
Angular缺点

1. angular 入门很容易 但深入后概念很多, 学习中较难理解.
2. 文档例子非常少, 官方的文档基本只写了api, 一个例子都没有, 很多时候具体怎么用都是google来的, 或直接问misko,angular的作者.
3. 对IE6/7 兼容不算特别好, 就是可以用jQuery自己手写代码解决一些.
4. 指令的应用的最佳实践教程少, angular其实很灵活, 如果不看一些作者的使用原则,很容易写出 四不像的代码, 例如js中还是像jQuery的思想有很多dom操作.
5. DI 依赖注入 如果代码压缩需要显示声明.

### React

社区基础：Facebook
特性：
1.声明式设计：React采用声明范式，可以轻松描述应用。
2.高效：React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。
3.灵活：React可以与已知的库或框架很好地配合。
React优点
1.速度快：在UI渲染过程中，React通过在虚拟DOM中的微操作来实现对实际DOM的局部更新。
2.跨浏览器兼容：虚拟DOM帮助我们解决了跨浏览器问题，它为我们提供了标准化的API，甚至在IE8中都是没问题的。
3.模块化：为你程序编写独立的模块化UI组件，这样当某个或某些组件出现问题是，可以方便地进行隔离。
4.单向数据流：Flux是一个用于在JavaScript应用中创建单向数据层的架构，它随着React视图库的开发而被Facebook概念化。
5.同构、纯粹的javascript：因为搜索引擎的爬虫程序依赖的是服务端响应而不是JavaScript的执行，预渲染你的应用有助于搜索引擎优化。
6.兼容性好：比如使用RequireJS来加载和打包，而Browserify和Webpack适用于构建大型应用。它们使得那些艰难的任务不再让人望而生畏。
React缺点
React本身只是一个V而已，并不是一个完整的框架，所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，基本都需要加上ReactRouter和Flux才能写大型应用。

## Vue、Angular、React、jQuery对比

### Vue，React

1.都在使用 Virtual DOM
2.都提供了响应式（Reactive）和组件化（Composable）的视图组件
3.都将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库
4.vue比react更容易上手
React需要ES6基础，并且需要学习JSX语法，学习成本偏高
5.性能都很好，都是采用虚拟DOM方式，性能接近
6.vue的优化做的要比react好一些
在 React 应用中，当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树。
如要避免不必要的子组件的重渲染，你需要在所有可能的地方使用 PureComponent，或是手动实现 shouldComponentUpdate 方法。
同时你可能会需要使用不可变的数据结构来使得你的组件更容易被优化。 
然而，使用 PureComponent 和 shouldComponentUpdate 时，需要保证该组件的整个子树的渲染输出都是由该组件的 props 所决定的。
如果不符合这个情况，那么此类优化就会导致难以察觉的渲染结果不一致。
这使得 React 中的组件优化伴随着相当的心智负担。
而在做vue相关的项目时，我们只需要关注于业务逻辑，而不需要去操心是否会产生不必要的组件渲染，因为vue已经把这些麻烦的东西很好的解决了。 
7.vue和react同样都支持本地渲染
React Native 能使你用相同的组件模型编写有本地渲染能力的 APP（iOS 和 Android）。能同时跨多平台开发，对开发者是非常棒的。
相应地，Vue 和 Weex 会进行官方合作，Weex 是阿里的跨平台用户界面开发框架，Weex 的 JavaScript 框架运行时用的就是 Vue。
这意味着在 Weex 的帮助下，你使用 Vue 语法开发的组件不仅仅可以运行在浏览器端，还能被用于开发 iOS 和 Android 上的原生应用。
8.react社区生态更为繁荣
9.vue写起来更加流畅、方便， react语法更简单、扩展更强大
vue提供了更多的api，可以做更多的事情。
而react的优点，即非常简单，提供的api很少，它只帮我们做了虚拟DOM的工作，其他事情自由发挥。
10.vue对于事件的清除优于react
在vue中，事件绑定之后，可以在组件销毁的同时事件接触绑定，无需我们自己去手动清除。
而react却不是这样的，react需要我们在 componentDidMount 的时候绑定，在 componentWillUnMount 的时候接触绑定，否则会出现问题，尤其是添加在 document 上面的事件 。 

### Angular，React

1.两者的社区基础都很好。 
React是facebook的，Angular是谷歌的，所以，我们不用担心其社区基础。
2.Angular是一个真正的框架，React是一个库。
react不是框架。 
angular自身就继承了各种插件，所以，我们不需要再过多的考虑，它已经提供给你了各种解决办法.
而react是比较轻的，只是解决了其中的某个痛点而已。
3.就性能而言，react更好。
react提出了虚拟DOM这个关键，很好地提升了性能，这一点要比angular强大。

### jQuery与三大框架对比

项目是数据驱动的选择Vue、React，给定数据页面即可渲染不需要操作dom
做SPA选择三大框架，做多页面应用选择jQuery
频繁手动操作DOM选择jQuery，jQuery封装了大量兼容性的DOM操作api

## 满意度对比

前端框架 / 满意度		2016		2017

React						  91％		93％

Vue 							91％		91％

Angular 2				    65％		66％

Angular					   40%		33%


综合考虑，当前开发选择React框架比较合理